# 11  透视表计算与布局

1. 看到标题找字段，找准字段先打勾。

   标题之外有条件，统统放到筛选区。

   数字往上放列里，数字往左放行里。

   如果字段有多个，上下左右找排头。

2. 布局美化

   - **数据透视表 > 分析 > 显示 > 字段列表, +/-按钮, 字段标题**

     点击按钮，显示或隐藏对应的功能

   - 选中数据透视表单元格 > 右键 **> 数据透视表选项 > 布局和格式 > 在报表筛选区域显示字段 > 水平排列**

   - **数据透视表 > 设计 > 报表布局 > 以表格形式显示**

   - 选中数据透视表单元格 > 右键 **> 数据透视表选项 > 布局和格式 > 合并且居中排列带标签的单元格**

   - 选中数据透视表单元格 > 右键 **> 数据透视表选项 > 布局和格式 > 更新时自动调整列宽**

3. 表格全选：选中 + **Ctrl A**

4. 数据透视表列字段位置移动

   选中字段名 > 鼠标移至边缘，出现四项箭头 > 移动

5. 标题之外无条件，筛选区域无字段。

6. 值显示方式

   选中单元格 **> 值显示方式 > 列汇总的白百分比**

7. 增加字段

   **数据透视表工具 > 分析 > 字段、项目和集 > 计算字段**

8. 透视表的表头字段名不能与数据源的字段名完全一致

   使用替换的方法将 “求和项：” 替换为 “ ” 的障眼法，实现统计表的字段名优化

9. **Ctrl H**  打开查找替换框

10. 生成子筛选页

    **数据透视表工具 > 分析 > 选项 > 显示报表筛选页**